跟着古城算法的ood视频1，2，3看了       
看完瑞吉外卖开始看微服务全套：SpringCloud+RabbitMQ+Docker+Redis+搜索+分布式，系统详解springcloud微服务技术栈课程|黑马程序员Java微服务。       
算法写完了再复习古城的数据结构一轮复习。         
我觉得至少要复习两-三遍。   

4月2日 跟着古城开始看分治，做了分治下面的快速排序，归并排序，寻找第k大的数，对k个链表排序，多数元素I，多数元素II（这个用一般的排序写时间复杂度都为log(n)，我这里学会了投票算法）。总结了3月份的题型思路和后端知识点以及工作经历总结。今天学了redis的数据类型（list,string,hash,set,sorted set）,redis常用命令。       

4月3日 跟着古城算法做了单调栈，单调栈主要应用场景保持位置不变的求解，一般来说就是用stack来解决实际问题，或者用stack.pop出去的作为实际问题的解法，还有利用stack的单调递增然后作为凹槽解决几何面积问题。还发现二分查找法其实是减治法，这样我就能更好的和分治法做区分不在融为一体。准备开始学习黑马的redis，学了springboot如何配置redis，如何使用redis的list(opsForList,leftPush,rightPop,range),set(opsForSet,add,members,remove),hash(opsforHash,put,get,values,keys),string(opsForValue,set,put),sorted set(opsForZSet,add,remove,range,incrementScore)       

4月4日 跟着古城算法做了单调队列，相比于单调栈题目的要求一般会多一个维度，单调栈求最值就好，单调队列是范围+最值，主要就是观察头部节点是最大还是最小，然后判断什么时候把头部取出来，就可以了，有些难题是单调队列和dp相结合这部份我尽量理解了但是下一遍的时候再做吧，还学学习了瑞吉外卖的redis的环境搭建，缓存菜品数据，替代httpSession缓存短信数据，优化了服务器的负载。         

4月6日 跟着古城算法写了滑动窗口的问题，主要就是求最短最长子数组/子符串。满足条件求最短。在while里面设置满足的条件，min = Math.min();不满足条件求最长。在while里面设置不满足的条件，在while条件外 max = Math.max();至多多少重复元素：map, 重复元素:set, 特殊条件要求:count，恰巧满足：两个至多相减。跟着瑞吉外卖学了springcach框架（key,value,allEnertries,condition,unless,cachable,cachePut,cacheEvict,EnableCache）。        

4月8日 跟着古城一轮复习，分类排序（三项划分算法），堆排序（原地排序），归并排序（链表，数据，left,right,mid,终止条件），桶和基数排序（创建桶：最大-最小/长度，频率，特殊分类，LSM（位分类，(Math.floor(/Math.pow(10,i))%10+1），DSM），nginx学会了文件配置，静态文件部署，正向代理，反向代理，负载均衡（轮询，weight,ip_hash,url_hash）。 

4月9日 早上写了煎饼排序，至此排序复习完毕，开始复习前缀和。前缀和一般用于非线性的题目条件和数组窗口大小的关系，对于最长数组一般用map(value:索引)，求满足条件的数组个数(map,value:个数)，前缀和+单调队列=》满足条件的最短数组，对比了对于求数组长短最值的两个方法一个是滑动窗口，一个是前缀和+map，单调栈和单调队列主要还是用来求最值比较多，学习了swagger的pom.xml配置，webmvcConfig的配置，swagger的注释（APIModel,APIModelProperities,APIOperation,API），Yapi的使用(可以mock数据的api也可以通过后端swagger生成api,方便前端测试使用)。      

4月10号 早上写了前缀和的差分数组题目（主要用于频繁增减数值在数组里），写了二维前缀和（几何面积差分）。django配置了昨天晚上学的swagger和YAPI,但因为csp没法使用。接着学习古城算法的双指针。双指针上写完了，总结了一下双指针的用法（利用性质：索引和题目的线性关系=》滑动窗口，方向，速度），同向一般用于两个序列，速度不一样一般要求同时到达终点来验证题目要求，反向一般用来找数，找数组（利用数组的有序性）。       

4月11日 今天跟着古城算法把双指针下写完了，总结了双指针在滑动窗口的作用，双指针在两个序列但是要同时到达终点的解题思想，双指针在二分查找不同单一线性和多线性找数的写法，学习了瑞吉外卖的前后端部署架构。今日瑞吉外卖所以视频全部学完，明日可以开始学黑马SpringCloud微服务技术栈课程，等这个学完开始背八股以及学习ood设计了。    

4月12日 跟着古城算法把递归学完了并且复习了，dfs的memo记忆搜索（索引+索引值），dfs的思考框架，有多少决策点，每个决策点有多少路径，是否是二维的dfs，和二叉树自带的dfs结合（前序，中序，后序），普通的递归（数学问题有数学公式f(n)=f(n-1)），一般普通递归不存在回溯。监控二叉树有一多个条件判断（写在前面的条件优先级就越高）。       

4月13日 隐式回溯和显式回溯，memo一般常见用于多个路径，不同决策点但是因为路径多条导致出现重复子问题的时候用memo搜索记忆存储当前索引的对应值。递归一般有一维dfs，二维dfs，二叉树，数学问题，记忆化搜索dfs，二分查找，快速搜索排序，归并排序。想复习一下字典树。       

4月14日 写完了古城算法的贪心算法，总结出规律就是猜一个你觉得对的答案，列出需要满足答案的成立条件，没问题试着证明一下，弄懂了加油站的代码用不等式推出了答案。古城的快速幂也写了，用分治算法进行快速幂就好了，幂的一半来简化计算过程。今天古城算法的一轮复习结束，明天还是复习一下古城算法的数据结构。          

4月16日 今天跟着古城算法写完了前缀数，一般只要是单词搜索都可以用前缀树，时间复杂度为o(nk),n单词个数，k单词长度。单词搜索一般分为一维和二维，一维把所有单词放入前缀树，二维把要找的单词放入前缀树，前缀树的子节点是对象（key为字母，value是{isEnd:true}），递归：一维在找所有子节点来判断是否可以的时候 ， 二维：遍历board的时候，用£标注走过的路，防止重新走，回溯的时候还原。             

4月18日 今天把并查集做完了。一维的省份数量：对什么进行交集（省份），什么时候会交集（1） 二维的岛屿：对什么进行交集（i*width+j）,什么时候会交集（1）.利用find,union,area进行解题。        

4月19日 把heap和栈/队列的两个专题的题目复习完了，heap没什么一道利用图的连通性偶的题目，栈和队列这个主要考定义最大栈，最小栈，循环队列，双端循环队列，最大频率栈。   

4月20日 把链表上的十道题做完了，总结了一下。学习了搭建EureKa,服务注册，服务发现，负载均衡。          

4月21日 今天很开心把链表（下）的复制，删除都做了，古城算法的comparable也做了，也总结了链表的解题方法。现在还剩栈的相撞专题的第一题我也会写，还剩4道题，明天做完一轮复习就复习完了，可以学习经典考题1-11了，今天还和同学去踢足球运动了，好开心。晚上学会微服务吧。     

4月22日 写了栈的碰撞题，总结了主要是要列出所有状态转换，学习了nacos和eureka的区别和nacos的环境隔离以及服务器多级配置。      

4月23日 今天开始第二轮复习也就是第三遍刷题，做了扫描题的5道，总结了就是求交集，并集，差集和补集以及独立区间这几种模版。看了古城的ood设计视频，主要就是设计class,object,field和method,注意设计method工作流程以及判断是否用common field用来写abstact class和common method用来写interface，判断有没有继承多态，封装的情况。要手撕ood设计代码，今晚我准备写停车场的代码。    

4月24日 bfs写完并总结了，ood的停车场画图并手写了项目代码并总结了，学了nacos的配置文件多环境共享以及配置文件的使用优先级，nacos集群搭建学了一半。        

4月25日 dfs（上）写完了，解数独那里有点不懂，明天再看看也总结了（level+可选择的子节点），表格的row=》level，col=〉子节点。     

4月26日 解数独和n皇后都写了一遍，总结了dfs和bfs解题方向上的不同，做了dfs（下）的两道题，比较难以判断谁当level。画了停车场的uml写了停车场的代码。          

4月27日 二分查找7道题做了一遍，听了电梯的ood设计，学习了django的一些知识点，准备画电梯的ood图。        

4月28日 做了单调栈和分治的所有题型并总结。    

4月29日 做了单调队列的题目并画图总结。    

